<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>OmegaT Online Help</title>
    <meta scheme="condition" name="LANG" content="fr" />
    <criteria xmlns="" code="LANG" value="fr"></criteria>
    <meta scheme="condition" name="LANG" content="fr" />
    <meta scheme="user_condition" name="OS" content="Mac" />
    <meta scheme="user_condition" name="OS" content="Linux" />
    <meta scheme="user_condition" name="OS" content="Win7" />
    <meta scheme="user_condition" name="F" content="docx" />
    <meta scheme="user_condition" name="F" content="html" />
    <meta scheme="user_condition" name="F" content="odt" />
    <meta scheme="user_condition" name="F" content="xml" />
    <criteria xmlns="" code="LANG" value="fr"></criteria>
  </head>
  <body lang="fr" xml:lang="fr">
      
  <div id="idm140667261882368" class="topic"><div class="topicinfo"><!--Do not translate--><p><span class="infolabel">source</span><span class="infovalue"><a href="file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Generalities.html">file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Generalities.html</a></span></p><p><span class="infolabel">topic_file</span><span class="infovalue">generalities</span></p></div>
<h1 id="idm140667261881376" class="level0 title2"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">1</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Généralités</h1>

<p>OmegaT est un logiciel qui n'a rien à cacher : tous les fichiers qu'il utilise sont visibles et accessibles sur le disque dur de votre ordinateur. L'interface du logiciel propose une vue unifiée de ces élements, pour votre confort de travail.</p>

<h2 id="idm140667261880096" class="level0 title3"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">1</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">1</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Conditions</h2>

<div class="OS = Win7">
<p class="F = odt">Paragraphe spécifique au format <strong>odt</strong> sous <strong>Windows</strong></p>

<p>Paragraphe spécifique à <strong>Windows</strong></p>
</div>

<p class="OS = Linux">Paragraphe spécifique à <strong>Linux</strong></p>

<p class="OS = Linux , Mac">Paragraphe spécifique à <strong>Linux</strong> et à <strong>Mac</strong></p>

<p class="OS = Linux , Mac ; F = odt">Paragraphe spécifique au format <strong>odt</strong> sous <strong>Linux</strong> et <strong>Mac</strong></p>

<p class="OS = Linux , Mac ; F = docx">Paragraphe spécifique au format <strong>docx</strong> sous <strong>Linux</strong> et <strong>Mac</strong></p>

<p class="OS = Linux , Mac ; F = xml">Paragraphe spécifique au format <strong>xml</strong> sous <strong>Linux</strong> et <strong>Mac</strong></p>
<!-- <p class="OS=Linux;F=xml">Paragraphe spécifique au format <strong>xml</strong> sous <strong>Linux</strong></p>

<p class="OS=Mac;F=xml">Paragraphe spécifique au format <strong>xml</strong> sous <strong>Mac</strong></p>

<div class="F=xml">
<p class="OS=Linux">Paragraphe spécifique au format <strong>xml</strong> sous <strong>Linux</strong></p>
<p class="OS=Mac">Paragraphe spécifique au format <strong>xml</strong> sous <strong>Mac</strong></p>
</div> -->

<p class="OS = Linux , Mac ; F = html">Paragraphe spécifique au format <strong>html</strong> sous <strong>Linux</strong> et <strong>Mac</strong></p>
<!-- <div class="OS=Linux">
<p>Paragraphe spécifique à Linux</p>
</div>
<div class="OS=Linux,Mac">
<p>Paragraphe spécifique à Linux et à Mac</p>
</div>
<div class="OS=Linux,Mac;F=odt">
<p>Paragraphe spécifique au format ODT sous Linux et Mac</p>
</div>
<div class="OS=Linux,Mac;F=docx">
<p>Paragraphe spécifique au format DOCX sous Linux et Mac</p>
</div>
<div class="OS=Linux,Mac;F=xml">
<p>Paragraphe spécifique au format XML sous Linux et Mac</p>
</div> --></div><div class="section"><h1 id="idm140667260692688" class="level1 title2"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">2</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Menus</h1><div id="idm140667260692288" class="topic"><div class="topicinfo"><!--Do not translate--><p><span class="infolabel">source</span><span class="infovalue"><a href="file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Menus/Project_New.html">file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Menus/Project_New.html</a></span></p><p><span class="infolabel">topic_file</span><span class="infovalue">NewProject</span></p></div>
<h1 id="idm140667260680352" class="level1 title3"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">2</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">1</span><span class="title_num_sep">.</span> </span><q class="TF_MENU_FILE_CREATE">Nouveau...</q></h1>

<p>Cliquez sur cette option pour créer un nouveau projet.</p>

<p>La création s'effectue à travers deux fenêtres qui s'affichent
successivement : <ol>
  <li>la création du projet vide</li>
  <li>le paramétrage du projet et l'ajout des fichiers à traduire</li>
</ol>
</p>

<p>Cette option est grisée lorsqu'un projet est déjà ouvert. Pour créer un
nouveau projet dans ce cas :</p>
<ul>
  <li>Fermez le projet actuel pour pouvoir en créer un nouveau</li>
  <li>ou Ouvrez une autre instance d'OmegaT (il est courant d'avoir plusieurs
    instances d'OmegaT ouvertes simultanément).</li>
</ul>

<p>La création de projet est une opération relativement rare, qui s'apparente
à un paramétrage initial.<ins class="index">Projet:Création</ins></p>

<p>Si vous travaillez pour une agence ou un donneur d'ordre, vous n'aurez
probablement pas à créer de nouveaux projets, mais plutôt à ouvrir des
projets qui auront été préalablement créés et paramétrés.</p>
</div><div id="idm140667260692160" class="topic"><div class="topicinfo"><!--Do not translate--><p><span class="infolabel">source</span><span class="infovalue"><a href="file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Menus/Project_Open.html">file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Menus/Project_Open.html</a></span></p><p><span class="infolabel">topic_file</span><span class="infovalue">OpenProject</span></p></div>
<h1 id="idm140667260683520" class="level1 title3"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">2</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">2</span><span class="title_num_sep">.</span> </span><q class="TF_MENU_FILE_OPEN">Ouvrir...</q></h1>

<p>Cliquez sur cette option pour ouvrir un projet existant.</p>

<p></p>

<p></p>

<p> un nouveau projet.</p>

<p></p>

<p></p>

<p></p>

<p></p>

<p>Cliquez sur cette option si vous êtes invité-e à récupérer un projet
OmegaT stocké sur un serveur partagé.</p>

<p>Dans la fenêtre qui s'affiche :</p>
<ol>
  <li>Cochez <q>SVN</q> ou <q>Git</q> selon les instructions qui vous ont été
    communiquées par l'administrateur du serveur.</li>
  <li>Saisissez l'URL qui vous a été communiquée.</li>
  <li>Cliquez sur le bouton [...] pour ouvrir votre explorateur et spécifier
    un nom et un emplacement pour le projet.</li>
  <li>Cliquez sur <q class="BUTTON_OK">OK</q>.</li>
  <li>Saissez le nom et le mot de passe qui vous ont été attribués par
    l'administrateur du serveur.</li>
</ol>

<p>Le projet OmegaT est copié sur votre ordinateur.<ins class="index">Projet:Copie</ins></p>

<p>Cette connexion au serveur n'est nécessaire qu'une fois. Ensuite, l'accès
au projet s'effectue normalement, en local, avec le menu <q class="TF_MENU_FILE">Projet</q> &gt; <q class="TF_MENU_FILE_OPEN">Ouvrir</q>.
Seule différence : OmegaT reconnaît qu'il s'agit d'un projet partagé et
synchronise toutes les 2 minutes votre projet avec celui du serveur.</p>
</div></div><div class="section"><h1 id="idm140667261452304" class="level1 title2"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Panes</h1><div id="idm140667261452016" class="topic"><div class="topicinfo"><!--Do not translate--><p><span class="infolabel">source</span><span class="infovalue"><a href="file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Panes/Comments_pane.html">file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Panes/Comments_pane.html</a></span></p><p><span class="infolabel">topic_file</span><span class="infovalue">CommentsPane</span></p></div>
<h1 id="idm140667260705232" class="level1 title3"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">1</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Volet Commentaires</h1>

<p>Affiche les commentaires du segment actif s'ils existent dans le fichier
source et si le filtre de fichier les prend en charge (ex. : filtre PO).</p>

<p>contient les commentaires ajoutés par l'auteur dans les fichiers PO ou le
nom de l'attribut en cours de traduction (pour les fichiers HTML)</p>

<p>Certains formats de fichiers conçus spécialement pour le travail de
traduction (ex : les fichiers PO) permettent l'ajout de commentaires. De cette
façon, le traducteur peut obtenir le contexte entourant le segment à
traduire.</p>

<p>Usage possible : intégrer un avertissement afin que le traducteur vérifie
la longueur de la traduction</p>

<p></p>
</div><div id="idm140667261451888" class="topic"><div class="topicinfo"><!--Do not translate--><p><span class="infolabel">source</span><span class="infovalue"><a href="file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Panes/Dictionary_pane.html">file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Panes/Dictionary_pane.html</a></span></p><p><span class="infolabel">topic_file</span><span class="infovalue">DictionaryPane</span></p></div>
<h1 id="idm140667260697488" class="level1 title3"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">2</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Volet Dictionnaires</h1>

<p>Affiche les entrées de dictionnaires trouvées dans les fichiers
dictionnaire situés dans le dossier /dictionary/ si ces entrées sont
présentes dans le segment source.</p>

<p>affiche les correspondances du dictionnaire trouvées pour les éléments du
segment en cours</p>

<p>Les dictionnaires sont les équivalents électroniques des dictionnaires
papier (comme Merriam Webster, Duden, Larousse etc.) que vous pouvez avoir sur
votre bureau</p>

<h2 id="idm140667261963344" class="level1 title4"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">2</span><span class="title_num_sep_4">.</span><span class="title_num_level_4">1</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Problèmes rencontrés concernant les dictionnaires</h2>

<p>Les dictionnaires dans OmegaT utilisent les formats StarDict ou Lingvo DSL.
Pour installer les fichiers nécessaires au format StarDict, procédez comme
suit : Recherchez la combinaison de langues désirée (ex. : sur la plateforme
StarDict ci-dessus) Téléchargez le fichier. Ce devrait être un fichier
d'archive tarball (extension tar.bz ou tar.bz2). Utilisez l'utilitaire de
désarchivage « untar » (ou l'un de ses équivalents, par exemple winrar pour
Windows) pour extraire le contenu du fichier dans le dossier « dictionnary »
(dictionnaire) du projet. Trois fichiers comportant les extensions dz, idx et
ifo doivent s'y trouver. Veuillez noter qu'en plus des dictionnaires «
source-cible », vous pouvez, en utilisant la fonction Dictionnaire, avoir
accès à des informations telles que : Webster's Revised Unabridged Dictionary
(1913) Longman Dictionary of Contemporary English The Britannica Concise
Encyclopedia etc.</p>

<h2 id="idm140667261961568" class="level1 title4"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">2</span><span class="title_num_sep_4">.</span><span class="title_num_level_4">2</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Comment télécharger et installer des dictionnaires</h2>

<p>Certains dictionnaires sont accessibles sans conditions (ou « libres
d'usage ») tandis que d'autres (comme la sélection ci-dessus) sont soumis à
la Licence GNU. L'exemple suivant montre le dictionnaire Merriam Webster 10th
« en action » : Vérifiez que vos fichiers dictionnaire sont dans le bon
dossier (ou à l'intérieur de ce dossier dans un sous-dossier). Vérifiez dans
Propriétés → du projet (Ctrl+E). Le dossier contient-il trois fichiers du
même nom avec des extensions ? Si un seul fichier est présent, vérifiez son
extension. S'il s'agit detar.bz, cela signifie que vous avez oublié de le
décompresser (désarchiver).</p>

<p></p>
</div><div id="idm140667260702176" class="topic"><div class="topicinfo"><!--Do not translate--><p><span class="infolabel">source</span><span class="infovalue"><a href="file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Panes/Editor_pane.html">file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Panes/Editor_pane.html</a></span></p><p><span class="infolabel">topic_file</span><span class="infovalue">EditorPane</span></p></div>
<h1 id="idm140667261955472" class="level1 title3"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">3</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Volet Editeur</h1>

<p>Pour commencer tout de suite : (texte de l'InstantStartGuide)</p>

<p>volet dans lequel vous tapez et modifiez la traduction</p>

<p>Volet dans lequel vous tapez et modifiez votre traduction. Le volet Éditeur
affiche le texte du document partiellement traduit : le texte déjà traduit
est affiché dans sa traduction tandis que le texte non traduit reste dans sa
langue d'origine. Le texte affiché est séparé en segments. Vous pouvez faire
défiler le document et double-cliquer sur n'importe quel segment pour l'ouvrir
et le modifier. Dans le cas ci-dessus, les segments déjà traduits sont
affichés en jaunes.</p>

<p>Un des segments ci-dessus est le segment en cours. Il s'agit du segment qui
est affiché en deux parties. Le partie supérieure est dans la langue source,
en caractère gras et sur un fond vert tandis que la partie inférieure
correspond à la ligne d'édition et se termine par un marqueur : le marqueur
est&lt;segment nnnn&gt; avec nnnn correspondant au numéro du segment dans le
projet. Utilisez la partie supérieure comme référence et remplacez ou
modifiez son contenu par votre traduction dans la ligne d'édition.</p>

<p>Lorsque vous passez au segment suivant, la traduction est validée et
sauvegardée.</p>

<p>Un clic droit sur un segment ouvert (en édition) donne accès aux fonctions
suivantes :</p>

<p>Coller : colle le contenu du presse-papier à l'endroit du curseur</p>
</div><div id="idm140667260702048" class="topic"><div class="topicinfo"><!--Do not translate--><p><span class="infolabel">source</span><span class="infovalue"><a href="file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Panes/Notes_pane.html">file:///home/vbdx/Bureau/OmegaTEAM/trunk/doc_src2/sources/fr/topics/Panes/Notes_pane.html</a></span></p><p><span class="infolabel">topic_file</span><span class="infovalue">NotesPane</span></p></div>
<h1 id="idm140667261910416" class="level1 title3"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">4</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Volet Notes</h1>

<p>Permet d'afficher, d'ajouter, de supprimer ou de modifier une note dans le segment actif. Une note est simplement un commentaire sur cet ensemble de texte source et de traduction.</p>

<h2 id="idm140667261909392" class="level1 title4"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">4</span><span class="title_num_sep_4">.</span><span class="title_num_level_4">1</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Rendu de différents éléments Xhtml</h2>

<table border="1" style="width: 100%">
	<caption>la légende du tableau</caption>
	<colgroup>
		<col />
		<col />
	</colgroup>
	<tbody>
		<tr>
			<td>A1</td>
			<td>B1</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>A2</td>
			<td>B2</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>A3</td>
			<td>B3</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<h3 id="idm140667263809184" class="level1 title5"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">4</span><span class="title_num_sep_4">.</span><span class="title_num_level_4">1</span><span class="title_num_sep_5">.</span><span class="title_num_level_5">1</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>tableau avec thead et tbody</h3>

<table border="1" class="tablewiththead">
	<colgroup>
		<col />
		<col />
		<col />
	</colgroup>
	<thead>
		<tr>
			<td>Type de valve</td>
			<td>N° de commande</td>
			<td>Points d’identification</td>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>Haute</td>
			<td>CRXK1</td>
			<td>●●●▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Moyenne Haute</td>
			<td>CRXK2</td>
			<td>●●○▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Moyenne</td>
			<td>CRXK3</td>
			<td>○●●▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Basse</td>
			<td>CRXK4</td>
			<td>○○●▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Très basse</td>
			<td>CRXK5</td>
			<td>○○○▶</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<h3 id="idm140667262113504" class="level1 title5"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">4</span><span class="title_num_sep_4">.</span><span class="title_num_level_4">1</span><span class="title_num_sep_5">.</span><span class="title_num_level_5">2</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Le même tableau avec uniquement un tbody et à l'intérieur des th et td</h3>

<table border="1" class="tablewithOUTthead">
	<colgroup>
		<col />
		<col />
		<col />
	</colgroup>
	<tbody>
		<tr>
			<th>Type de valve</th>
			<th>N° de commande</th>
			<th>Points d’identification</th>
		</tr>
		<tr>
			<td>Haute</td>
			<td>CRXK1</td>
			<td>●●●▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Moyenne Haute</td>
			<td>CRXK2</td>
			<td>●●○▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Moyenne</td>
			<td>CRXK3</td>
			<td>○●●▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Basse</td>
			<td>CRXK4</td>
			<td>○○●▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Très basse</td>
			<td>CRXK5</td>
			<td>○○○▶</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<h3 id="idm140667260650160" class="level1 title5"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">4</span><span class="title_num_sep_4">.</span><span class="title_num_level_4">1</span><span class="title_num_sep_5">.</span><span class="title_num_level_5">3</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Tableau avec cellules fusionnées</h3>

<table border="1" class="MergedCells">
	<colgroup>
		<col />
		<col />
		<col />
	</colgroup>
	<tbody>
		<tr>
			<th>Type de valve</th>
			<th>N° de commande</th>
			<th>Points d’identification</th>
		</tr>
		<tr>
			<td rowspan="2">Haute</td>
			<td>CRXK1</td>
			<td rowspan="3">●●●▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>CRXK2</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Moyenne</td>
			<td>CRXK3</td>
		</tr>
		<tr>
			<td colspan="2">Basse</td>
			<td>○○●▶</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>Très basse</td>
			<td>CRXK5</td>
			<td>○○○▶</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<h3 id="idm140667261011328" class="level1 title5"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">4</span><span class="title_num_sep_4">.</span><span class="title_num_level_4">1</span><span class="title_num_sep_5">.</span><span class="title_num_level_5">4</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Listes imbriquées</h3>

<ol>
	<li>Le traducteur peut adjoindre des notes</li>
	<li>Le traducteur peut adjoindre des notes
	<p>un para dans un li</p>
	</li>
	<li>Le traducteur peut adjoindre des notes
	<ul>
		<li>un ul à l'intérieur d'un ol
		<p>un para dans un li</p>
		</li>
		<li>2e li</li>
		<li>3e li</li>
	</ul>

	<p>un para après le ul imbriqué</p>
	</li>
	<li>suite du ol principal</li>
</ol>

<h3 id="idm140667261005504" class="level1 title5"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">4</span><span class="title_num_sep_4">.</span><span class="title_num_level_4">1</span><span class="title_num_sep_5">.</span><span class="title_num_level_5">5</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Listes de définition</h3>

<dl>
	<dt>le terme</dt>
	<dd>sa définition.
	<p>un para dans la définition</p>
	</dd>
	<dd>un 2e dd</dd>
	<dt>Un autre terme mais dans le même dl</dt>
	<dd>sa défnition</dd>
</dl>

<dl>
	<dt>Un nouveau terme dans un nouveau dl</dt>
	<dd>sa définition.</dd>
</dl>

<h3 id="idm140667261000528" class="level1 title5"><span class="title_num"><span class="title_num_level_2">3</span><span class="title_num_sep_3">.</span><span class="title_num_level_3">4</span><span class="title_num_sep_4">.</span><span class="title_num_level_4">1</span><span class="title_num_sep_5">.</span><span class="title_num_level_5">6</span><span class="title_num_sep">.</span> </span>Conseil ou mise en garde (</h3>

<p>dans un div.attention)</p>

<div class="attention">
<p>ATTENTION : premier pragraphe de mise en garde</p>

<p>2e para de mise en garde</p>
</div>
</div></div>

   </body>
</html>
